Qué ocurre cuando ejecutas node server.js.
Se inicia el servidor y en la terminal aparece un aviso, 
indicando que la aplicación ya está escuchando peticiones.

Qué mensaje aparece en la terminal.
Aparece: Servidor ejecutándose en puerto 3000.

Qué sucede cuando visitas la ruta /estado.
Aparece: {"estado":"Servidor funcionando","servicio":"API comunitaria"}
Es decir,  el servidor responde con un JSON que confirma su
funcionamiento; lo que permite verificar de forma rápida que el
servicio está activo y accesible.